1.  Титульник
2.  Постановка задачи
3.  Актуальность и новизна
        Озвучивание тихой речи имеет широкий спектр потенциальных применений в реальной жизни.
        Например, его можно использовать для разрешения разговоров с компьютером, невзирая на звуковые помехи, или это может быть
        полезно в некоторых клинических приложениях для людей, которые не могут нормально
        говорить или писать, но все же используют большинство их речевых артикуляторов.

Еще одним потенциальным вариантом использования безмолвной речи может стать
клиническое применение для людей с некоторыми типами заболеваний, поражающих нервы или
мышцы. Конечно, эффективность в этих случаях будет зависеть от того,
насколько целы речевые мышцы и от наличия тренировочных данных.
*   Что такое тихая речь
        В данной работе термин "тихая речь" относится к способу речи, при котором слова 
        произносятся, но при этом сами звуки не произносятся. Это означает, что воздух 
        не проходит через артикуляторы, как при нормальной речи, но артикуляторы все равно
        перемещаются. Тихая речь на самом деле не может быть полностью тихой, поскольку только
        движения рта и языка могут создвавать некоторые звуки, но она будет намного тише, чем 
        обычная тема.
        Основные способы речи: 
            - Вокализация: обычная речь используемая в обычном общении
            - Шепот: отсутствие звонкости в отличие от предыдущего типа 
            - Тихая речь: написана выше
            - Субвокальная речь: внутреннее появление слов в уме при чтении или мышлении.
4.  Датасет
5.  Подготовка данных
        здесь рассказ о предобработке сигнала с картинкой
*   Подготовка данных
        здесь рассказ о выделении признаков с  картинкой
6.  Модель МО (подготовка данных)
        Для того чтобы извлечь функции из необработанных сигналов ЭМГ с
        минимальной предварительной обработкой, мы добавляем набор
        слоев сверточной нейронной сети в начало модели преобразования, которые будут действовать
        как экстракторы функций. Эти слои обучаются вместе с остальной частью модели
        преобразования и дают модели возможность изучать свои собственные функции.

        Наша сверточная архитектура использует стек из трех остаточных блоков свертки.
        Архитектура, используемая для каждого блока свертки, показана на рисунке 3.2. Вдоль
        основного пути вычислений используются два слоя свертки шириной 3 по последовательности
        с выпрямленной линейной активацией (ReLU) между ними, а по другому «короткому» пути —
        пропускаютсяисходные данные.
        Конечный результат блока представляет собой сумму двух выходных данных пути, за которыми
        следует Активация ReLU. За каждой сверткой следует операция пакетной нормализации.ввввввввввввввввввввввв
7.  Модель МО (трансформер)
        После извлечения признаков следует энкодер трансформера, который
        преобразует последовательность признаков ЭМГ в последовательность текстовых признаков.

        Характеристики ЭМГ, которые вводятся в модель трансформера, проецируются на размер модели с
        помощью линейного слоя и передаются в основные слои модели на каждом временном шаге.
8.  Модель МО (CTC)
9.  Оценка
        Основной характеристикой, которую мы стремимся измерить, является разборчивость,
или количество слов, которые можно понять из сгенерированного текста.
Чтобы оценить модель, мы используем сравнение результатов WER со справочным текстом
из нашего набора данных.
Более низкие значения WER указывают на лучшие модели. Перед вычислением WER текст
транскрипций и ссылок нормализуется путем удаления знаков препинания и заглавных
букв.
Чтобы оценить модель, мы используем сравнение результатов WER со справочным текстом
из нашего набора данных.

10. Окружение
11. Примеры предсказаний
        тут будут примеры 
12. Заключение
        В этой работе исследовались методы решения задачи озвучивания тихой речи, при которых
        слова, произносимые беззвучно, преобразуются в текст на основе
        электромиографических сигналов. Эта задача имеет множество потенциальных практических
        применений: от разговоров с компьютером до восстановления речи в некоторых клинических условиях.

        Над задачей озвучивания немой речи остается еще много важных направлений будущей работы. 


        В большинстве реальных случаев использования модель должна работать с небольшим
        количеством данных или вообще без них для нового говорящего, и, вероятно, потребуется
        обобщение на основе большого набора данных, содержащего множество разных говорящих.
        Еще одна связанная с этим область работы — улучшение обобщения результатов различных
        сессий. Поскольку каждое использование модели будет происходить с новым размещением
        электродов, будет важно иметь методы повышения надежности и быстрой адаптации к новым
        местам. Еще одна область, требующая улучшения, — это выбор места размещения электродов. 
        Выбор хороших мест важен в 
        оптимизации качества сигнала и интеграции электродов в обтекаемое устройство, которое
        можно легко надевать и снимать. И последнее направление будущей работы — улучшение
        входных датчиков и качества сигнала. Улучшение входных сигналов может значительно
        улучшить результаты выполнения задачи, а изучение различных датчиков или комбинаций
        датчиков может привести к созданию более эффективных способов улавливания тихой речи.
        Это лишь некоторые из многих потенциальных будущих направлений совершенствования
        этой технологии и обеспечения ее жизнеспособности для реального использования.
13. Список литературы
